I bow to all the seekers of truth
Ich verneige mich vor allen Wahrheitssuchenden
at the very outset
Zu Beginn
We have to know that
müssen wir wissen
Truth is what it is
daß Wahrheit ist was es ist
You cannot change it
Du kannst sie nicht ändern
You cannot describe it
Du kannst sie nicht beschreiben
Unfortunately at this human awareness, you cannot know it
Und leider können wir sie im  menschliche Dasein nicht erkennen.
Whatever. I am going to tell you today
Was auch immer ich euch heute sagen werde,
Please do not accept it
Bitte akzeptiert es nicht
Blindfolded
mit verbundenen Augen
We have had lots of problems
Wir hatten viele Probleme;
With this blindfolded failed so far
durch diese verbundenen Augen ist vieles gescheitert
so best is to
Es ist also am besten
keep your mind open like scientist and
den Verstand offen zu halten wie ein Wissenschaftler und
Treat my talk as a hypothesis and if you find it
mein Gespräch als Hypothese zu nehmen, und wenn du findest, daß
That what I am saying saying can be proved then you must accept it
das, was ich sage, kann bewiesen werden, dann musst du es akzeptieren.
Because it is for your benevolence
Weil es für dein Wohlergehen ist
It is for the benevolence of your family
für das Wohlergehen eurer Familie
It is for the benevolence of your city
Es ist für das Wohlergehen Eurer Stadt
many Valence of Your country the Benevolence of the whole world
eures Landes, und für das Wohlergehen der ganzen Welt
So what is the truth the truth is?
Was ist also die Wahrheit?  Die Wahrheit ist
That you are not this body this mind
Dass du nicht dieser Körper bist, nicht der Verstand
This intellect these emotions
Nicht der Intellekt, die Emotionen
This ego or your conditionings, but you are the pure spirit
Nicht das Ego oder deine Konditionierungen. Aber du bist der reine Geist
The second truth is that we see such beautiful flowers here
Die zweite Wahrheit ist, dass wir hier so schöne Blumen sehen
And we take them for granted
Und wir nehmen sie als selbstverständlich hin
If you think about it
Wenn du darüber nachdenkst
It is a miracle
Ist es  ein Wunder
and
und
If you ask the doctor who runs your heart?
Wenn du den Arzt fragst, der dein Herz kennt?
He will say
wird er sagen - es ist ein autonomes
It's an autonomous nervous system, but if you ask the doctor who is this auto? He won't be able to tell you
Nervensystem. Aber wenn Sie den Arzt fragen, wer der Bürger ist? Er wird es nicht sagen können
science itself has its own limitation
Die Wissenschaft selbst hat ihre eigenen Grenzen
For example it is a-moral
Zum Beispiel ist es unmoralisch
secondly science cannot answer
Zweitens, die Wissenschaft hat keine Antworten
many fundamental questions
auf viele grundlegende Fragen.
For example, we don't know why are we on this Earth
Zum Beispiel wissen wir nicht, warum wir auf dieser Erde sind
We don't know why did we evolve to the human state and science cannot tell you why are we here
Wir wissen nicht, warum wir uns zum menschlichen Zustand entwickelt haben und die Wissenschaft kann dir nicht sagen, warum wir hier sind
This question can be only answered
Diese Frage kann nur beantwortet werden
if
wenn
Your awareness is raised to a higher state
dein Bewusstsein in einen höheren Zustand erhoben wird.
In the evolutionary process
Im evolutionären Prozess
You have become human beings
bist du zum Menschen geworden
But you don't know the absolute truth
Aber du kennst die absolute Wahrheit nicht
That's why we have so many theories so many quarrels so many fights
Deshalb haben wir so viele Theorien, so viele Streitereien, so viele Kämpfe
amounting to war like atmosphere
die zu kriegsähnlicher Atmosphäre führen.
But somehow if you know the absolute truth
So oder so, wenn ihr die absolute Wahrheit kennt
then all of you will know the same, there cannot be any argument fights or
dann werdet ihr alle dasselbe wissen, es kann keine Streitkämpfe mehr geben.
The question of war doesn't arise with such people
Mit solchen Menschen stellt sich die Frage des Krieges nicht
What is most important for us to know  [is]
Was ist das Wichtigste für uns zu wissen
that most of the world problems come from human beings and
dass die meisten Probleme der Welt von den Menschen kommen und
all of the human problems
alle menschlichen Probleme
come from
komme von
the
den
problems of these
Probleme in diesen
centers, subtle centers of energy, which are within us. These subtle centers of energy
Zentren, subtile Energiezentren, die in uns sind. Diese subtilen Energiezentren
which are within us are responsible for our physical, emotional
in uns, sind verantwortlich für unser physisches, emotionales
also financial,
auch die finanziellen,
above all,
über alle,
the spiritual problem
die spirituellen Problem.
The sort of spiritual problem is very obvious nowadays
Die Art von spirituellen  Problemen ist heutzutage sehr offensichtlich.
This is [a] special time
Dies ist eine besondere Zeit
when it is said that
wenn gesagt wird.
People will be seeking the truth
Die Menschen werden nach der Wahrheit suchen
In the ancient books in India
In den alten Büchern in Indien
Bhrigu muni has described exactly
Bhrigu Muni hat genau beschrieben
when Sahaja Yoga will start and
wann Sahaja Yoga beginnt und
How the people would be?
Wie die Leute sein werden?
seeking the truth and
die Wahrheit suchen und
How their Kundalini will be awakened
Wie ihre Kundalini geweckt wird
and how they will achieve
und wie sie es erreichen werden
the state of
den Zustand
self-knowledge
der Selbsterkenntnis
We have William Blake, a great poet from England about 100 Years back
Wir haben William Blake, einen großen Dichter aus England etwa 100 Jahre zurück
He said that at this time
der sagte, zu dieser Zeit
Men of God will be born and they will get their divinity and
werden Männer Gottes geboren und sie werden ihre Göttlichkeit bekommen und
They'll make others also divine
Sie werden andere auch göttlich machen
We have Rabindranath Tagore in India who has also described
Wir haben Rabindranath Tagore in Indien, der auch beschrieben hat
CS Lewis also has described, so many people have described about
CS Lewis hat auch beschrieben, so viele Leute haben über
Sahaj Yoga
Sahaj Yoga geschrieben.
That this is the special time
Das ist eine besondere Zeit
I call it the blossom time
Ich nenne sie die Blütezeit
Because there are so many beautiful flowers
Weil es so viele schöne Blumen gibt
about to become the fruits
die Früchte werden.
But it is also called in the Koran as Qiyamah
Aber es wird auch im Koran als Qiyamah bezeichnet,
Mohammed Sahib has said that at this time
Mohammed Sahib hat das zu dieser Zeit gesagt
your hands will speak and
ihre Hände werden sprechen und
they'll give witness against you -- means in your hands you will feel your centers, and they will tell you what's wrong with you
gegen dich zeugen - bedeutet in deinen Händen wirst du deine Zentren fühlen, und sie werden dir sagen, was mit dir nicht stimmt
Apart from that, Guru Nanaka has described
Abgesehen davon hat Guru Nanaka beschrieben
beautifully about this time how what will happen and how this
Schön in dieser Zeit, wie und was passieren wird,
miracle of transformation of human beings will take place
Wunder der Umwandlung von Menschen werden stattfinden
In the Bible, we have the last judgment
In der Bibel haben wir das letzte Gericht.
whatever we read, we think by reading we'll achieve
Was auch immer wir lesen, wir denken,  durch das Lesen werden wir
higher life
ein höheres Leben erreichen.
is a misconception
Welch Missverständnis!
there's a poet called Kabira in India who said
Es gibt einen Dichter namens Kabira in Indien, der sagte
[Sanskrit] -- by reading too much even the learned have become stupid
[Sanskrit] - Wenn man zu viel liest, sind sogar die Gelehrten dumm geworden
I couldn't understand how can
Ich konnte nicht verstehen wie
the people who have read too much can become stupid but now I meet so many of them
die Leute, die zu viel gelesen haben, dumm werden können, aber jetzt treffe ich so viele von ihnen.
Nothing goes into their head
Nichts geht in ihren Kopf,
Because they have learned certain things that are going on.
weil sie bestimmte Dinge gelernt haben, die vor sich gehen.
the other day I met the lead gentlemen
neulich traf ich einen führenden Herren.
the head of the
Den Kopf der
New York Hare Rama Hare Krishna
New York Hare Rama Hare Krishna
He came to me
Er kam zu mir
I said why are you wearing this dhoti in this country, it's such a cold country
Ich sagte, warum trägst du diesen Dhoti in dem Land, das so ein kaltes Land ist.
What is the need to wear a dhoti here?
Welches Bedürfnis, hier einen Dhoti zu tragen?
He said my guru has told me that this is the initiation [you] where the dhoti I said by wearing Dhoti
Er sagte, mein Guru hat mir gesagt, dass dies die Einweihung [du] ist, den Dhoti tragen; ich sagte, durch das
Are you going to go?
tragen des Dhoti  steigst du auf
To something higher yes my guru taught
zu etwas Höherem? Ja, hat mein Guru gesagt.
In our country everybody wears a nothing
In unserem Land trägt niemand etwas,
And all the time they talk of Hare Ram, or higher education are they all going to go to heavens?
Und die ganze Zeit, wenn sie von Hare Ram oder höherer Bildung reden, steigen sie alle in den Himmel?
He said see you are talking against my guru who I can't bear it, so I'm not talking against your guru
Er sagte, du sprichst gegen meinen Guru, ich, ertrage es nicht, also rede ich nicht gegen deinen Guru
But I am a mother I have to tell you the truth
Aber ich bin eine Mutter, ich muss dir die Wahrheit sagen
This way you are bound now to this kind of a stupid
Auf diese Weise bist du jetzt an diese Art von Dummheiten gebunden
austerity in a place like New York where the temperature is below zero you are wearing a dhoti
Sparsamkeit an einem Ort wie New York, wo die Temperatur unter Null ist, trägst du einen Dhoti
I as a mother I don't want you to wear it. It's nonsense
Ich als Mutter möchte nicht, dass du es trägst. Das ist Unsinn
That's all I am telling what is the need to wear the dhoti?
Das ist alles, was ich sage, es gibt keine Notwendigkeit, den Dhoti zu tragen?
The dhoti is of no use
Der Dhoti nützt nichts
Because I have seen people dancing in Oxford street, and the whole dhoti Everything falls down because they don't know how to wear it
Weil ich Leute in der Oxford Street tanzen und den ganzen Dhoti. Alles fällt runter, weil sie nicht wissen, wie man es trägt
This is not the way
Das ist nicht der richtige Weg
You feel spiritual
Du fühlst dich spirituell
It's not outside -- it is inside within yourself
Es ist nicht draußen - es ist in dir selbst
It has to happen within yourself it cannot happen outside by changing dresses
Es muss in dir passieren, dass es draußen nicht passieren kann, wenn du Kleider veränderst
I said you are like hippies
Ich sagte, du bist wie Hippies
Because you think by changing the dress you are going to achieve something he says but we don't drink we don't smoke
Weil du denkst, wenn du das Kleid veränderst, wirst du etwas erreichen, was er sagt, aber wir trinken nicht, wir rauchen nicht
I said Sahaja Yogis also. Don't drink and don't smoke, but it's not compulsory for them
Ich sagte Sahaja Yogis auch. Trinke nicht und rauche nicht, aber es ist nicht obligatorisch für sie
Automatically they have given up
Automatisch haben sie aufgegeben
So how it has happened it has happened like this
Wie es passiert ist, ist es so passiert
that
Das
Supposing I am very obstinate like a Hare Rama Hare Krishna, supposing. They're holding on
Angenommen, ich bin sehr hartnäckig wie ein Hare Rama Hare Krishna, angenommen. Sie halten sich fest
to a snake and
zu einer Schlange und
You tell me that see there's a snake in your hand and darkness. [I] can't see so I will say no. There's no snake
Du sagst mir, dass da eine Schlange in deiner Hand und Dunkelheit ist. [Ich] kann nicht sehen, also werde ich nein sagen. Da ist keine Schlange
this is a
das ist ein
rope
Seil
The snake bites me. I'll go on holding on to that snake but supposing there is little light
Die Schlange beißt mich. Ich werde weiter an der Schlange festhalten, nehme aber an, dass es wenig Licht gibt
Immediately, I'll see the snake moving. I'll throw it away
Sofort werde ich sehen, wie sich die Schlange bewegt. Ich werde es wegwerfen
It's like this unless and until you have enlightenment
Es ist so, bis du Erleuchtung hast
You cannot achieve
Das kannst du nicht erreichen
Self realization that is both are just the same enlightenment means
Selbstverwirklichung, die beides ist, sind nur die gleichen Erleuchtungsmittel
Self-Realization
Selbstverwirklichung
Now they said about the bhakti means devotion, we pray to God you are praying to God there are many people who pray to
Nun sagten sie, dass Bhakti Hingabe bedeutet, wir beten zu Gott, dass du zu Gott betetst, es gibt viele Menschen, die beten
God also like that. I have seen I was born myself in a Christian family, and I was surprised they
Gott mag das auch. Ich habe gesehen, dass ich selbst in einer christlichen Familie geboren wurde, und ich war überrascht
Would just wear very materialistic people praying to God or God give me a son
Würde nur sehr materialistische Leute tragen, die zu Gott beten oder Gott mir einen Sohn geben
Give me money. Give me this give me that as if the God is in their pocket
Gib mir Geld. Gib mir das, gib mir das, als ob der Gott in ihrer Tasche wäre
It goes on like this
So geht es weiter
You are not yet connected to the divine unless until you are connected to God. What are you asking? It is very?
Du bist noch nicht mit dem Göttlichen verbunden, außer bis du mit Gott verbunden bist. Was fragst du? Es ist sehr?
Down-To-Earth
Auf dem Boden geblieben
understanding that if you do not have
das zu verstehen, wenn du es nicht hast
Connection in your telephone, who are you telephoning?
Verbindung in Ihrem Telefon, mit wem telefonieren Sie?
On the contrary your telephone
Im Gegenteil, dein Telefon
May get out of order
Kann außer Betrieb geraten
if not that
wenn nicht das
You will go mad
Du wirst verrückt werden
absolutely
absolut
Because like mad you are singing there like mad. They are moving about
Denn wie verrückt singt man dort wie verrückt. Sie bewegen sich
This is sheer madness
Das ist reiner Wahnsinn
Wasting a beautiful life
Ein schönes Leben verschwenden
For which you have come to achieve your ascent
Für die du gekommen bist, um deinen Aufstieg zu erreichen
Of course let me go to religion
Lass mich natürlich zur Religion gehen
Nothing wrong with the religion as such
Mit der Religion als solcher ist nichts falsch
but wrong with our own understanding I
aber falsch mit unserem eigenen Verständnis ich
Feel Christ and Mohammed Sahib and all these great people never understood human beings
Fühlt Christus und Mohammed Sahib und all diese großartigen Menschen haben die Menschen nie verstanden
They were too great, too pure they had no human realization
Sie waren zu groß, zu rein, sie hatten keine menschliche Erkenntnis
Because Christ says in the fifth chapter Matthews
Weil Christus im fünften Kapitel Matthews sagt
that if your one eye does something wrong, take it out
Wenn dein Auge etwas falsch macht, nimm es raus
If another one does something wrong take it out
Wenn ein anderer etwas falsch macht, nimm es raus
If your hand does something wrong, cut the hand
Wenn deine Hand etwas falsch macht, schneide die Hand
Another hand cut
Eine andere Hand geschnitten
I haven't met one
Ich habe keinen getroffen
Christian who has taken out even one eye
Christian, der sogar ein Auge herausgenommen hat
If they had followed Christ there would have been people without eyes without hides all over
Wenn sie Christus gefolgt wären, wären Menschen ohne Augen ohne Häute überall gewesen
then he says that if they slap you on your
dann sagt er, wenn sie dich schlagen
one cheek, you turn another cheek
eine Wange, du drehst eine andere Wange
I haven't seen anyone like that
So jemanden habe ich nicht gesehen
Can imagine the Christians going round the whole world occupying all the places with the Bible in one hand and a revolver in that other
Ich kann mir vorstellen, dass die Christen um die ganze Welt gehen und alle Plätze einnehmen, mit der Bibel in der einen Hand und einem Revolver in der anderen
Where is the principle of Christ?
Wo ist das Prinzip von Christus?
Who follows that?
Wer folgt das?
Vatican does not follow
Der Vatikan folgt nicht
Churches do not follow. How can the people follow that?
Kirchen folgen nicht. Wie können die Menschen dem folgen?
Christ didn't know nobody wants to take out their eyes whatever it is
Christus wusste nicht, dass niemand ihre Augen wegnehmen will, egal was es ist
He got himself crucified, alright
Er hat sich selbst gekreuzigt, in Ordnung
He was too great for us
Er war zu groß für uns
Then Mohammed Sahib must have thought that Christ has been so strict, too strict
Dann muss Mohammed Sahib gedacht haben, dass Christus so streng und zu streng war
With the men so let us do something for women also
Lassen Sie uns mit den Männern auch etwas für Frauen tun
Now horrible things he has written for women who go into immoral life
Jetzt schreckliche Dinge, die er für Frauen geschrieben hat, die ins unmoralische Leben gehen
now imagine
jetzt stell dir vor
What would happen to American ladies, I don't know
Was mit amerikanischen Damen passieren würde, weiß ich nicht
horrifying
erschreckend
Because they thought that if people become immoral, then they're lost -- they're finished, they are good for nothing
Weil sie dachten, wenn Menschen unmoralisch werden, dann sind sie verloren - Sie sind fertig, sie sind gut für nichts
Then also Sharia he brought
Dann brachte er auch die Scharia mit
Sharia as they call it, which was given to Jews by Moses
Scharia, wie sie es nennen, die Moses den Juden gegeben hat
when he saw the decadent society of Jews when he came all the way with the ten commandments
als er die dekadente Gesellschaft der Juden sah, als er den ganzen Weg mit den zehn Geboten kam
he was surprised how decadent they were and he knew they cannot follow these commandments
Er war überrascht, wie dekadent sie waren und er wusste, dass sie diesen Geboten nicht folgen können
so he wrote down all this Sharia which is in the Jeremiah
so schrieb er die ganze Scharia nieder, die im Jeremia ist
if you read, in the Bible itself in the Old Testament
wenn Sie lesen, in der Bibel selbst im Alten Testament
now
jetzt
so one should understand that these great people gave the religion, but that one was very very difficult to follow
Man sollte also verstehen, dass diese großartigen Leute die Religion gegeben haben, aber dass man sehr sehr schwer zu folgen hatte
In that way we have to understand that
Auf diese Weise müssen wir das verstehen
These people expected us to be of a level which we are not
Diese Leute erwarteten von uns, dass wir auf einer Ebene sind, die wir nicht sind
The level is of a saint of an enlightened person
Die Ebene ist von einem Heiligen einer erleuchteten Person
who
Wer
innately
von Haus aus
Is righteous, is religious, you don't have to tell anything and
Ist gerecht, ist religiös, du musst nichts erzählen und
He doesn't do anything wrong if by mistake he does something he repents for it
Er macht nichts falsch, wenn er aus Versehen etwas tut, dass er dafür bereut
so this
also das
state we have to achieve first and that state I call as the state of self knowledge
Zustand, den wir zuerst erreichen müssen und diesen Zustand, den ich als den Zustand der Selbsterkenntnis nenne
so when this Kundalini rises
also wenn diese Kundalini aufgeht
She passes through six centers now this also
Sie durchläuft jetzt auch sechs Zentren
Very important to understand that she passes through six centers and the seventh Center is the red one below
Sehr wichtig zu verstehen, dass sie sechs Zentren durchläuft und das siebte Zentrum ist das rote darunter
this seventh center looks after
dieses siebte Zentrum kümmert sich um
pelvic plexus which is responsible for our
Plexus pelvis, der für unsere
excretion
Ausscheidung
inclusive of sex
einschließlich Sex
So sex has nothing to do with our ascent
Sex hat also nichts mit unserem Aufstieg zu tun
actually
tatsächlich
when your Kundalini ascending
wenn deine Kundalini aufsteigt
you just
Sie gerade
Stop your activity of the pelvic plexus, completely entirely you become like a child
Stoppen Sie Ihre Aktivität des Plexus pelvicus, völlig werden Sie wie ein Kind
You become like a child because here innocence is never lost whatever you may do
Du wirst wie ein Kind, weil hier die Unschuld niemals verloren ist, was immer du tun magst
To destroy it it is there because it is of an eternal nature, it is eternal
Um es zu zerstören, ist es da, weil es von ewiger Natur ist, es ist ewig
Some clouds are there but as soon as the Kundalini rises
Einige Wolken sind da, aber sobald die Kundalini aufsteigt
This innocence start manifesting and you are amazed
Diese Unschuld beginnt sich zu manifestieren und du bist erstaunt
What happens to you firstly all these centers get enlightened
Was dir passiert, zuerst werden alle diese Zentren erleuchtet
They get integrated and your health improves automatically
Sie werden integriert und Ihre Gesundheit verbessert sich automatisch
if I say
wenn ich sage
You need not believe, but I can tell you for doctors in India in Delhi University have got their
Du musst nicht glauben, aber ich kann dir sagen, dass die Ärzte in Indien in der Delhi Universität ihre haben
MD from [unclear] to MD in curing in curable diseases
MD von [unklar] zu MD bei der Heilung von heilbaren Krankheiten
because when she (Kundalini) rises
denn wenn sie (Kundalini) aufsteht
She enlightens all the centers
Sie erleuchtet alle Zentren
Fundamentally [we] are nothing but these centers
Grundsätzlich [wir] sind nichts als diese Zentren
When these centers go into trouble, then only we get all kinds of diseases
Wenn diese Zentren in Schwierigkeiten geraten, dann bekommen nur wir alle Arten von Krankheiten
Sometimes they are somatic
Manchmal sind sie somatisch
sometimes they are psychosomatic
manchmal sind sie psychosomatisch